El sombrero de 3 picos de Pedro Antonio
de Alarcón.
Esta grabación de LibriBox es de dominio público.
Capítulo decimosexto,
un ave de mal agüero.
Sigamos por nuestra parte al tío Lucas.
Ya habían andado un cuarto de legua sin
hablar palabra, el molinero subido en la borrica
y el alguacil arreándola con su bastón de
autoridad,
cuando divisaron delante de sí, en lo alto
de un repecho que hacía el camino, la
sombra de un enorme pajarraco que se dirigía
hacia ellos.
Aquella sombra se destacó enérgicamente sobre el cielo,
esclarecido por la luna, dibujándose en él con
tanta precisión, que el molinero exclamó en el
acto,
Toñuelo, aquel es Garduña con su sombrero de
3 picos y sus patas de alambre.
Mas antes de que contestara el interpelado, la
sombra, deseosa sin duda de eludir a aquel
encuentro, había dejado el camino y echado a
correr a campo travieso con la velocidad de
una verdadera Garduña.
No veo a nadie, respondió entonces Toñuelo con
la mayor naturalidad.
Ni yo tampoco,
replicó el tío Lucas comiéndose la partida.
Y la sospecha que ya se le ocurrió
en el molino principió adquirir cuerpo y consistencia
en el espíritu receloso del jorobado.
Este viaje mío, díjose interiormente,
es una estratagema amorosa del corregidor.
La declaración que le oí esta tarde desde
lo alto del emparrado me demuestra que el
vejete madrileño no puede esperar más.
Indudablemente,
esta noche va a volver de visita al
molino, y por eso ha principiado quitándome de
en medio.
¿Pero qué importa?
Frasquita es frasquita,
y no abrirá la puerta aunque le peguen
fuego a la casa.
Digo más, aunque la abriese, aunque el corregidor
lograse, por medio de cualquier ardid, sorprender a
mi excelente navarra,
el pícaro viejo saldría con las manos en
la cabeza.
Frasquita es frasquita.
Sin embargo, añadió al cabo de un momento,
bueno será volverme esta noche a casa lo
más temprano que pueda.
Llegaron con esto al lugar el tío Lucas
y el alguacil, y dirigiéndose a casa del
señor alcalde.
Fin del capítulo decimosexto.